# Дипломный проект студентов Skypro по специализации "Java-разработчик".
Это проект по типу Авито, где пользователи могут размещать свои объявления, добавлять к ним фото, описание, а также оставлять комментарии. Пользователи могут настраивать свой профиль, включая установку аватара, смену пароля и редактирование личных данных.
### Название команды дипломного проекта: "depizod".

### Участники проекта:
1. Ефимов Владислав.
2. Шатёнок Дарья.

## Технологии, которые использовались в проекте:
- Java 17
- Spring Boot
- Spring Security
- JPA (Java Persistence API)
- PostgreSQL
- Swagger (для документации API)
- Liquibase (для управления миграциями базы данных)
- Maven (для управления зависимостями)
- Git (для контроля версий)


## Запуск проекта

docker run -p 3000:3000 --rm ghcr.io/dmitry-bizin/front-react-avito:v1.21

После этого перейдите по следующему URL, чтобы открыть приложение:
http://localhost:3000/
Backend

Для запуска Backend выполните следующие шаги:

Убедитесь, что у вас установлен PostgreSQL и создана база данных.

Настройте файл application.properties с вашими учетными данными для базы данных.

Запустите приложение с помощью Maven.

## REST API

Проект использует принцип REST API для взаимодействия между клиентом и сервером. Основные эндпоинты и их описание можно найти в документации Swagger, доступной по адресу:
http://localhost:8080/swagger-ui.html

## Контроллеры

Основные контроллеры для взаимодействия с пользователем:
- AdsController: Взаимодействие с объявлениями
- AuthController: Регистрация и авторизация
- CommentsController: Работа с комментариями
- ImageController: Работа с изображениями
- UserController: Работа с аватаром пользователя
